# Roadmap

El Proyecto **Suri** se ha dividido en 3 fases iniciales y una última que llamamos [el después](#el-despues).
Aquí encontrarás las explicaciones de cada una:

## Fase 1 - Reservas

La primera fase está destinada a probar la viabilidad del proyecto y a validar las hipótesis iniciales realizadas
durante el desarrollo.

Para ello hemos diseñado un sistema de reservas que permitirá a la gente reservar uno o más de sus suris favoritos,
dándonos algunas estadísticas iniciales y comentarios sobre el funcionamiento del sistema, su escalabilidad etc., además
de recibir el primer feedback de la comunidad.

Además, durante esta fase desarrollaremos el programa on-chain, los diferentes SDKs para interactuar con él, una
interfaz de usuario para gestionar los suris, etc. y también haremos crecer la comunidad.

## Fase 2 - Protocolo SUNS

Cuando comience la segunda fase, publicaremos los SDK, el programa on-chain, etc. como proyectos de código abierto en
GitHub, de la misma forma que esta [documentación](https://github.com/treviware/suri-docs).

En este momento, los usuarios podrán usar y probar todo eel código, por lo que podremos arreglar cualquier error que
aparezca en ese momento y mejorar el sistema con el feedback de la comunidad.

## Fase 3 - Navegador Web3

Tras un tiempo de estabilización, publicaremos una primera versión de un navegador web personalizado que permita navegar
por la web3 usando **Suri**. Esto nos permitirá llegar a un público más amplio y mostrar cómo desarrollar aplicaciones
sobre **Suri**.

Durante esta fase animaremos a la comunidad a crear aplicaciones sobre **Suri**, preparando tutoriales y ejemplos.

## Fase 4 - Descentralización real

Finalmente, comenzaremos con la tercera fase, que será la descentralización real del proyecto. Consistirá en la creación
de una DAO (_Organización Autónoma Descentralizada_) para gestionar los siguientes pasos del **Proyecto Suri**.

El gobierno de la DAO se apoyaría en un token SPL personalizado o en una colección NFT. En cualquier caso, discutiremos
con la comunidad cómo hacerlo de la mejor manera para dar a ese método todo el apoyo legal necesario.

## El Después

Finalmente, cuando el método de gobierno esté listo, nosotros, como comunidad, decidiremos qué hacer a continuación con
el proyecto. Estas son algunas de nuestras ideas, pero de nuevo, la comunidad decidirá:

- Desarrollar un nuevo navegador para navegar a través de la internet web3 como la opción por defecto y web2 como
  fallback.
- Desarrollar una versión disruptiva de los lenguajes web JS/HTML/CSS, ignorando la compatibilidad con web2.
- Desarrollar una versión disruptiva de otros protocolos de alto nivel como HTTP, ignorando la retrocompatibilidad con
  web2.
- etc.

Después de leer las propuestas, tal vez te preguntes **¿Por qué ser tan disruptivo? ¿Por qué la necesidad de cambiar
todo?**

Creemos que la tecnología debe tener compatibilidad con el pasado para una mejor adopción y soporte, pero también
pensamos que, de vez en cuando, debemos dejar que surjan tecnologías disruptivas, para poder mejorar y permitir
expandirnos más allá de las limitaciones de las tecnologías existentes. Las tecnologías actuales se diseñaron a
principios del siglo XXI, y la mayoría de ellas no fueron pensadas para ser utilizadas de la forma en que se emplean
hoy. Por ello carecen de capacidades o se han vuelto demasiado complejas para tareas sencillas.

Con la Web3, estamos viviendo una gran revolución, por lo que creemos firmemente que no hay mejor momento para dejar
atrás las tecnologías obsoletas que ahora. Debemos dejar que las tecnologías de Internet evolucionen, y creemos que
**SURI** puede sentar las bases para el próximo cambio de paradigma.